# 

Saídas do script `update.sh`/`update.jl`:

* `novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas: cartao, codigo, e rule_name. cartao -- cada linha representa uma regra (rule_name) que foi aplicada com sucesso para obter disciplina nova (codigo) para o aluno (cartao). Note que a mesma disciplina pode aparecer múltiplas vezes porque múltiplas regras distintas a concederam.
* `old_class_demand.csv` -- Colunas: etapa, código, nome, e qt_students_needing_it. Considerando somente o histórico antigo e as disciplinas obrigatórias em disciplinas.csv, indica quantos alunos ainda precisam fazer cada disciplina obrigatória. Para um único aluno, tem 0 para as disciplinas que ele já tinha feito, e 1 nas que falta fazer.
* `new_class_demand_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- similar a `old_class_demand.csv` (mesmas colunas inclusive), mas trata da demanda por disciplinas no novo currículo, após a migração (se ela acontecesse imediatamente), no cenário flexível, ou ortodoxo.
* `required_credit_losses_per_student_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas: cartao, old_credits, new_credits, e diff_credits. Para cada aluno, quantos créditos ele tinha no currículo antigo, e quantos ele tem no novo (e a differença do novo menos o antigo, logo positivo é um aumento dos créditos que o aluno possui, e negativo indica perda de créditos).
* `semesters_remaining_by_student_comparison_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas: cartao, diff, old_size, old_path, new_size, e new_path. Para cada aluno, mostra UM dos caminhos críticos de maior tamanho no currículo antigo, e UM outro caminho crítico de maior tamanho no currículo novo. Ou seja, uma sequência de disciplinas com pré-requisitos que forçava o aluno a demorar mais semestres no antigo e outra no novo. Só leva em conta disciplinas obrigatórias (não assume quais eletivas os alunos vão fazer) e assume que o aluno pode fazer infinitas matérias num semestre caso nenhuma delas tenha outra como pré-requisito.
* `both_negatives_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Traz as informações de `required_credit_losses_per_student_from_novo_historico_X.csv` e de `semesters_remaining_by_student_comparison_from_novo_historico_X.csv` em um único CSV (mas sem o detalhamento de quais disciplinas que faziam o caminho crítico). Ou seja, agrega a perda/ganho de créditos e o atraso/avanço em número de semestres, para cada aluno, em um único CSV.
* `diff_opt_creds_needed_per_student_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas: cartao, old_opt_cred, new_opt_cred, e diff. Para cada estudante (cartao), traz quantos créditos eletivos (opt = optional) ele PRECISAVA no currículo antigo (old_opt_cred) e quantos ele PRECISA no novo (new_opt_cred), e a differença do novo menos o antigo (logo positivo significa que precisa de mais créditos e negativo significa que precisa de menos créditos).
* `unconverted_required_classes_redundant_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas: etapa, codigo, nome, creditos, e qt_students. Considerando todos os alunos em historico.csv e as disciplinas em que ele foram aprovados, entrega a quantidade de alunos (qt_students) com uma certa disciplina feita (indicada por etapa/codigo/nome/creditos) que não aproveitaram ela para nenhum disciplina do novo (obrigatória OU ELETIVA). Isso é feito verificando se uma disciplina antiga estava no histórico do aluno mas não aparece em nenhum rule_name do histórico novo do aluno. Ou seja, as disciplinas completamente "disperdiçadas" pelos alunos (ou, caso se esteja rodando com um único aluno, para aquele aluno específico). A distinção para a versão com "no_redundancy" deriva do fato que duas disciplinas distintas do currículo antigo podem liberar uma do novo individualmente: na versão "redundant" uma disciplina é considerada disperdiçada somente se ela não libera nada mesmo (nem mesmo coisas já liberadas por outra); na versão "no_redundancy", se uma disciplina do novo é liberada por múltiplas do antigo, uma disciplina do antigo é escolhida arbitrariamente para ser a "verdadeira" liberadora, e as demais são consideradas disperdiçadas se não se tornarem as "verdadeiras" liberadoras de outras disciplinas do novo.
* `unconverted_required_classes_no_redundancy_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Vide explicação em `unconverted_required_classes_redundant_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv`. Basicamente, mostra as disciplinas que não são aproveitadas para liberar nada no currículo novo (às vezes, porque alguma outra coisa já liberou o que elas liberavam).
* `summarised_metrics_from_novo_historico_{flexivel,ortodoxo}.csv` -- Colunas name, e value. Traz algumas estatísticas acerca de toda a massa de alunos no histórico no formato nome e valor (ou seja, são específicas de um aluno se só um aluno estava presente no histórico). No momento, as estatísticas são sobre a demanda de créditos obrigatórios e eletivos em ambos os cenários.
